# 목차

[`선형구조`](#선형구조), [`비선형구조`](#비선형구조), [`순차리스트`](#순차리스트), [`연결리스트`](#연결리스트), [`Stack`](#Stack), [`DFS`](#DFS), [`백트래킹`](#백트래킹), [`Queue`](#Queue), [`BFS`](#BFS), [`Tree`](#Tree), [`이진트리`](#이진트리), [`Heap`](#Heap), [`Graph`](#Graph)

# 내용

## 자료구조

### 선형구조

- 자료 간의 관계가 1:1의 관계
- Stack, Queue, List, ...

### 비선형구조

- 자료 간의 관계가 1:N의 관계
- Tree, Graph

### Array

#### 순차리스트

- 논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서가 일치. 따라서 `인덱스`(index)로 해당 원소(element)에 접근할 수 있다.
- 하지만 삭제/삽입의 경우 원소들을 shift하는 과정에서 비용이 발생한다는 단점이 있다.

#### 연결리스트

- 물리적으로 순차적인 구조가 아닌 주소를 통해 연결되어 있다. 따라서 삭제/삽입에 shift가 필요하지 않다.
- 하지만 인덱스가 존재하지 않아 탐색에 필요한 비용이 있다.

### Stack

- 물건을 쌓아 올리듯 자료를 쌓아 올린 형태로 후입선출의 특징을 가진다.

#### DFS

- 깊이우선탐색 : 탐색하는 정점에 연결되어 있는 정점으로 재탐색이 반복 됨, 깊게 파고 듦
- 그래프에서 모든 자료를 빠짐없이 찾을 때 사용된다.

#### 백트래킹

- DFS에서 모든 노드를 탐색했다면 백트래킹은 유망한 노드만 탐색한다.
- 즉 유망하지 않는다면 탐색하지 않는 가지치기를 실행한다.

### Queue

- 큐는 뒤에서는 삽입만 하고 앞에서는 삭제만 하는 구조로 선입선출의 특징을 가진다.
- front를 통해 앞의 위치를 파악하여 삭제를 진행 / rear를 통해 뒤의 위치를 파악하여 삽입을 진행

#### BFS

- 너비우선탐색 : 탐색하는 정점에 연결되어 있는 모든 정점들을 조사한 후 다음 정점으로 넘어 감, 넓게 파고 듦
- 그래프에서 사용되며 주로 최소 비용문제에 많이 사용된다.

### Tree

- 비선형구조, 계층적구조
- Node (노드) : 트리를 구성하고 있는 각각의 요소
- Edge (간선) : 트리를 구성하기 위해 노드와 노드를 연결하는 선
- Root Node (루트 노드) : 트리 구조에서 최상위에 있는 노드
- Terminal Node (단말 노드) : 하위에 다른 노드가 연결되어 있지 않은 노드
- Degree (차수) : 노드에 연결된 자식 노드의 수, 트리의 차수는 노드의 차수 중 최대값을 의미
- 높이 : 해당 노드와 루트 노드 사이의 간선 수, 트리의 높이는 최대값을 의미

#### 이진트리

- 모든 노드들이 최대 2개의 서브트리를 갖는 형태의 트리
- 포화이진트리 : 모든 레벨의 노드가 포화상태 (무조건 2개씩 있다)
- 완전이진트리 : 노드 수가 n일 때 빈자리가 없는 것
- 편향이진트리 : 한쪽방향으로만 이진트리를 형성

- 순회
  - 전위순회 VLR
  - 중위순회 LVR
  - 후위순회 LRV

#### Heap

- 완전이진트리에 있는 노드 중에서 키값이 가장 큰 노드나 키값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 존재
- 최대힙 : 루트노드가 키값이 가장 큼
- 최소힙 : 루트노드가 키값이 가장 작음

### Graph

- 노드와 간선의 집합이다. 
  - 트리 또한 그래프이며 그 중 사이클이 허용되지 않는 그래프를 말한다.

#### 무방향성 그래프

- 노드와 간선의 연결관계에서 방향이 없다. 양방향으로 이동이 가능

#### 방향성 그래프

- 노드와 간선의 연결관계에서 방향이 있다. 주어진 방향으로만 이동이 가능

#### 가중치 그래프

- 간선에 가중치 정보를 두어서 구성한 그래프